# Laba44# Звіт до роботи

## Тема: _Основи Python_

### Мета роботи: _Навчитися виконувати основ_

---

### Виконання роботи

1. **Створиb папку для роботи**: 
    - Створено файл basic_python_examples.py, у якому виконані всі приклади коду з метою ознайомлення з основами Python.

2. **Робота з вбудованими константами та функціями**:
    - Виконано виведення кількох вбудованих констант і застосовано вбудовані функції.
    - Результати були успішно виведені за допомогою команди print.
      print("Перша константа: ", True)
     print(abs(-12.5), f" є рівним {abs(12.5)}")


3. **Використання циклів**: 
   - Продемонстровано використання циклу for для роботи зі списком.
-    Цикли допомагають обробляти послідовності та повторювати дії.
    ```
    - Програма вивела:
    letters = ["a", "b", "c"]
for i in range(len(letters)):
    print(f"На позиції {i} знаходиться буква {letters[i]}")

     

4. **Розгалуження**:
    - Написано код, який демонструє роботу розгалужень з використанням умов if та тернарного оператора.
5. **Обробка винятків**:

- Продемонстровано механізм обробки винятків у Python за допомогою конструкції try-except-finally.
- Програма намагається поділити число на нуль, обробляючи цю помилку через виняток.
 
 7.**Лямбда-функції**:

- Написано приклад простої лямбда-функції та виконано її виклик для демонстрації роботи.

6. **Контекст-менеджери**:

 - Використано контекст-менеджер with для роботи з файлом.
 - Вивчено зручність автоматичного закриття файлів після виконання операцій.

### Висновок

- **Що зроблено в роботі**: Що зроблено в роботі: Виконано базові приклади Python, що демонструють основи роботи з типами даних, циклами, розгалуженнями, обробкою винятків та лямбда-функціями. Також протестовано контекст-менеджери та використано допомогу від ChatGPT.
- **Чи досягнуто мети роботи**: Так, мета роботи досягнута — навчиbся створювати та запускати прості програми.
- **Які нові знання отримано**:Основи синтаксису Python, робота з файлами та винятками.
- **Чи вдалось відповісти на всі питання задані в ході роботи**: Так.
- **Чи вдалося виконати всі завдання**: Так, усі завдання виконано.
- **Чи виникли складності у виконанні завдання**: Ні, процес виконання був зрозумілим.
- **Чи подобається такий формат здачі роботи (Feedback)**: Так, такий формат роботи є зручним.
- **Побажання для покращення (Suggestions)**: Можна додати більше прикладів для складніших завдань.

---